---
layout:     post
title:      "CSS SECRETS 笔记01"
subtitle:   "浏览器支持与回退机制"
date:       2016-09-01 17:26:00
author:     "Mipaifu328"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - CSS
---
> 


## 前言

今天刚到的书，《CSS SECRETS》是我见过最漂亮的技术书。书中所有页码、章节号、攻略编号都是由纯粹的CSS计数器生成，颜色的选择和排版也是非常的独特。从今天开始，我也开始对这本书的探索和学习╰(￣▽￣)╮！

---

## 正文

### 查询最新的浏览器兼容信息 
 
在写样式的时候，一般遇到某些css选择器，不太确定浏览器是否支持。下面的几个网站都提供了及时有效的浏览器兼容信息：

* [Can I Use?](http://caniuse.com){:target="_blank"}
* [WebPlatform.org](http://webplatform.org){:target="_blank"}
* [Mozilla Developer Network](http://developer.mozilla.org){:target="_blank"}

### CSS实现
* 浏览器前缀(即便某些特性已得到浏览器支持，但在不同浏览器可能还有些细微的差异)
**应该把标准语法、无前缀排在最后面**，通过层叠机制来确保哪条最终生效。

* **提供回退机制**，能确保你的网站不会在低版浏览器中挂掉，只是看起来不这么炫而已，举个例子，下面指定一个渐变色为背景时，应该在前面添加一行实色背景，取渐变色的平均色值。

```css
{
	background:rgb(225, 128, 0);
	background:-moz-linear-gradient(0deg, yellow, red);
	background:-o-linear-gradient(0deg, yellow, red);
	background:-webkit-linear-gradient(0deg, yellow, red);
	background:linear-gradient(0deg, yellow, red);
}
```	

* 文中还提到@supports规则实现回退。**必须慎用@supports**实用性不高，毕竟同时要满足新属性（例如text-shadow）和支持@supports规则的浏览器范围太狭窄了。

```css
h1 { color: gray; }
@supports (text-shadow: 0 0 .3em gray) {
	h1{
		color: transparent;
		text-shadow: 0 0 .3em gray;
	}
}
```

### JS实现
* 做一些特性检测，然后给根元素加一些辅助类。（**核心思路：检测任一元素的element.style对象是否存在该样式属性**）

```javascript
function testProperty(property){
	var root = document.documentElement;
	
	if(property in root.style){
		root.classList.add(property.toLowerCase());
		return true;
	}

	root.classList.add('no-' + property.toLowerCase());
	return false;
}
```

* 如果想要检测某个**属性值**是否支持。
（思路：将属性值赋值到对应的属性中，然后检查浏览器是否还保存着这个值。这个过程会改变元素的样式，因此我们需要一个隐藏元素）

```javascript
function testValue(id,value,property){
	var dummy = document.createElement('p');
	dummy.style[property] = value;
	
	if(dummy.style[property]){
		root.classList.add(id);
		return true;
	}

	root.classList.add('no-' + id);
	return false;
}
```

## 后记

这是第一次技术类文章，有很多不足，如果有什么错误或者补充，后续再加上吧。

—— Mipaifu328 后记于 2016.09.02
