---
layout: post
title: "Vue Test Utils"
subtitle: JEST 单元测试笔记
date: 2020-08-20 17:10
author: "mipaifu328"
header-img: "img/in-post/2019-03/sea.jpeg"
tag: 
    - VUE
    - JEST
---

# 相关文档API

- [Vue Test Utils](https://vue-test-utils.vuejs.org/zh/)
- [JEST github](https://github.com/facebook/jest)
- [Jest 中文文档](http://facebook.github.io/jest/docs/zh-Hans/getting-started.html)

# 介绍

主流的 JavaScript 测试运行器有很多，但 Vue Test Utils 都能够支持。官方主要推荐其中的两个测试运行器，本文主要讨论的是`jest`。

> - jest 是功能最全的测试运行器。它所需的配置是最少的，默认安装了 JSDOM，内置断言且命令行的用户体验非常好。不过你需要一个能够将单文件组件导入到测试中的预处理器。我们已经创建了 vue-jest 预处理器来处理最常见的单文件组件特性，但仍不是 vue-loader 100% 的功能。
> - mocha-webpack 是一个 webpack + Mocha 的包裹器，同时包含了更顺畅的接口和侦听模式。这些设置的好处在于我们能够通过 webpack + vue-loader 得到完整的单文件组件支持，但这本身是需要很多配置的。

# JEST 基础

最简单的demo
1. npm 安装 jest `npm install --save-dev jest`
2. 创建sum.js、测试文件sum.test.js
  ``` javascript
    // sum.js
    function sum(a, b) {
      return a + b;
    }
    module.exports = sum;

    // sum.test.js
    const sum = require('./sum');
    describe('Calculate', () => {
      test('1 + 2 = 3', () => {
        expect(sum(1, 2)).toBe(3);
      }); 
      it('1 + 2 = 4', () => {
        expect(sum(1, 2)).toBe(4);
      }); 
    });
  ```
3. 配置你的`package.json`：
  ``` js
    {
      "scripts": {
        "test": "jest"
      }
    }
  ```
4. 测试文件匹配（jest运行哪些测试文件）
  配置项`testRegex`[string | array<string>]，默认值是 (/__tests__/.*|(\\.|/)(test|spec))\\.[jt]sx?$
    > 默认情况下，Jest 将会递归的找到整个工程里所有 .spec.js 或 .test.js 扩展名的文件。如果这不符合你的需求，你也可以在 package.json 里的配置段落中改变它的 testRegex。
  
    >Jest 推荐你在被测试代码的所在目录下创建一个 __tests__ 目录,但你也可以为你的测试文件随意设计自己习惯的文件结构。不过要当心 Jest 会为快照测试在临近测试文件的地方创建一个 __snapshots__ 目录。
    
    更多文档内容请移步止[Jest 配置文档](https://jestjs.io/docs/zh-Hans/configuration)  
5. 运行 `npm run test`
  ``` js
     FAIL  jestDemo/sum.test.js
      Calculate
        ✓ 1 + 2 = 3 (2 ms)
        ✕ 1 + 2 = 4 (2 ms)
  ```

> 测试的写法为三步，引入测试内容，运行测试内容，最后做一个断言进行比较，是否达到预期。

- `describe`: 测试集合
- `test/it`： 断言，两者相同，可能为了兼容mocha。该方法有两个参数，第一个是字符串描述，第二个是执行方法（测试代码）
- `expect`： 预期，执行一个方法然后和预期值匹配是否符合。
  常见的匹配方法(`.not`取反)：
  - `toBe` 使用 Object.is 判断是否严格相等。
  - `toEqual` 递归检查对象或数组的每个字段。
  - `toBeNull` 只匹配 null。
  - `toBeUndefined` 只匹配 undefined。
  - `toBeDefined` 只匹配非 undefined。
  - `toBeTruthy` 只匹配真。
  - `toBeFalsy` 只匹配假。
  - `toBeGreaterThan` 实际值大于期望。
  - `toBeGreaterThanOrEqual` 实际值大于或等于期望值
  - `toBeLessThan` 实际值小于期望值。
  - `toBeLessThanOrEqual` 实际值小于或等于期望值。
  - `toBeCloseTo` 比较浮点数的值，避免误差。
  - `toMatch` 正则匹配。
  - `toContain` 判断数组中是否包含指定项。
  - `toHaveProperty(keyPath, value)` 判断对象中是否包含指定属性。
  - `toThrow` 判断是否抛出指定的异常。
  - `toBeInstanceOf` 判断对象是否是某个类的实例，底层使用 instanceof。

  详细文档请移步[JEST expect  ](https://jestjs.io/docs/zh-Hans/expect)
# vue 项目中应用 JEST

[官网文档](https://vue-test-utils.vuejs.org/zh/installation/#%E7%94%A8-jest-%E6%B5%8B%E8%AF%95%E5%8D%95%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%BB%84%E4%BB%B6)
> 如果你已经有一个通过 Vue CLI 创建的工程并想支持其测试，则可以运行：
> ``` shell
>   # unit testing
>   vue add @vue/unit-jest
>
>   # or:
>    vue add @vue/unit-mocha
>
>   # end-to-end
>    vue add @vue/e2e-cypress
>
>   # or:
>   vue add @vue/e2e-nightwatch
> ```

1. 安装Jest 和 Vue Test Utils：`npm install --save-dev jest @vue/test-utils`。  
  如果需要Jest处理 *.vue 文件，`npm install --save-dev vue-jest`
2. 配置文件

``` js
{
  //定义一个单元测试的脚本
  "scripts": {
    "test": "jest"
  }
  // jest 配置项
  "jest": {
    "moduleFileExtensions": [
      "js",
      "json",
      // 告诉 Jest 处理 `*.vue` 文件
      "vue"
    ],
    "transform": {
      // 用 `vue-jest` 处理 `*.vue` 文件
      ".*\\.(vue)$": "vue-jest"
    }
  }
}
```
